# 41. Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется потребителем электрической энергии?
- Системы электроснабжения подземных, тяговых и других специальных установок, связанных общностью технологических процессов
- Электрические и тепловые сети, связанные общностью режимов в непрерывном процессе преобразования, передачи и распределения электрической и тепловой энергии
- Электрическая часть энергосистемы и питающиеся от нее приемники электрической энергии, объединенные общностью процесса передачи и распределения электрической энергии
+ Электроприемник или группа электроприемников, объединенных технологическим процессом и размещающихся на определенной территории

# 37. Что является определением термина «Естественный заземлитель»?
- Проводящая часть или совокупность соединенных между собой проводящих частей, находящихся в электрическом контакте с землей непосредственно или через промежуточную проводящую среду
+ Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей, непосредственно, или через промежуточную проводящую среду, используемая для целей заземления
- Проводящая часть, не являющаяся частью электроустановки 

# 18. Каким образом фиксируются результаты проверки знаний?
- Формируется приказ.
+ Оформляются протоколом проверки знаний и удостоверением и фиксируются в журнале учета проверки знаний
- Только удостоверением.
- Формируется акт о проведении и получении соответствующих результатов работников. 

# 26. Какие требования предъявляются к командированному персоналу?
+ Командируемый персонал должен иметь удостоверения о проверке знаний правил работы в электроустановках с отметкой о группе по электробезопасности.
- Командируемый персонал должен пройти предварительное медицинское обследование
- Командируемый персонал должен быть обучен и аттестован по охране труда и промышленной безопасности, если это необходимо
- Командируемый персонал должен иметь профессиональную переподготовку 

# 42. Что, согласно Правилам устройства электроустановок, называется приемником электрической энергии (электроприемником)?
- Электроустановка, предназначенная для обеспечения потребителей электрической энергией
+ Аппарат, агрегат и др., предназначенный для преобразования электрической энергии в другой вид энергии
- Распределительное устройство, предназначенное для обеспечения потребителей электрической энергией
- Подстанция, работающая на определенной территории

# 35. Что является определением термина «Защитное заземление»?
- Преднамеренное электрическое соединение какой-либо точки сети, электроустановки или оборудования с заземляющим устройством
+ Заземление, выполняемое в целях электробезопасности
- Заземление точки или точек токоведущих частей электроустановки, выполняемое для обеспечения работы электроустановки

# 10. Укажите последовательность действий по проведению сердечно-легочной реанимации и поддержанию проходимости дыхательных путей при отсутствии у пострадавшего признаков жизни (дыхания, кровообращения)
- все ответы неверны
- 1) убедиться в отсутствии пульса на сонной артерии; 2) убедиться в отсутствии признаков дыхания; 3) освободить грудную клетку от одежды и расстегнуть поясной ремень
+ призыв окружающих лиц (при их наличии) для содействия оказанию первой помощи, вызов скорой медицинской помощи; проведение сердечно-легочной реанимации на твердой ровной поверхности; использование автоматического наружного дефибриллятора (при наличии); при появлении у пострадавшего признаков жизни - выполнение мероприятий по поддержанию проходимости дыхательных путей.
- 1) удалить слизь и содержимое желудка; 2) приподнять ноги и расстегнуть поясной ремень, при возможности положить холод на живот

# 14. Что понимается под термином "электротермические установки" согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 № 811? 
- Комплекс взаимосвязанного оборудования, устройств, зданий и сооружений, предназначенных для производства или преобразования, передачи, накопления, распределения или потребления электрической энергии
+ Установки, в которых электрическая энергия используется для нагрева изделий
- Электротехническое устройство, способное обеспечивать подачу электрической энергии с соответствующими параметрами для претворения ее в необходимое количество тепла в зоне плавления или нагревания металла до пластического состояния с целью выполнения электротехнологических процессов сварки, наплавления, резки 

# 39. Что является определением термина «Заземлитель»?
- Проводящая часть, не являющаяся частью электроустановки
+ Проводящая часть или совокупность соединенных между собой проводящих частей, находящихся в электрическом контакте с землей, непосредственно, или через промежуточную проводящую среду
- Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электри

# 3. Как определяется первоочередность оказания первой помощи двум и более пострадавшим?
- в первую очередь помощь оказывается первому обнаруженному пострадавшему
+ первоочередность определяется исходя из тяжести их состояния, при этом приоритет должен отдаваться детям (несовершеннолетним)
- все ответы неверны
- помощь оказывается пострадавшему, который имеет видимые повреждения

# 31. Кто даёт разрешение на снятие напряжения при несчастных случаях для освобождения пострадавшего от действия электрического тока?
- Разрешение дает оперативный персонал энергообъекта
+ Предварительного разрешения оперативного персонала не требуется. Напряжение должно быть снято немедленно
- Разрешение дает вышестоящий оперативный персонал
- Разрешение дает административно-технический персонал

# 13. У каких категорий работников необходимо проводить первичную проверку знаний?
+ Впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в работе более 3 лет
- Впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в работе более 2 лет
- Впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в работе более 1 года

# 9. Укажите последовательность действий по проведению сердечно-легочной реанимации и поддержанию проходимости дыхательных путей при наличии у пострадавшего признаков жизни (дыхания, кровообращения) и отсутствии сознания.
+ выполнение мероприятий по поддержанию проходимости дыхательных путей посредством придания пострадавшему устойчивого бокового положения; в случае невозможности придания устойчивого бокового положения в результате травмы или других причин - запрокидывание и удержание запрокинутой головы пострадавшего с подъемом подбородка; вызов скорой медицинской помощи (если вызов скорой медицинской помощи не был осуществлен ранее).
- все ответы неверны
- призыв окружающих лиц (при их наличии) для содействия оказанию первой помощи, вызов скорой медицинской помощи; проведение сердечно-легочной реанимации на твердой ровной поверхности; использование автоматического наружного дефибриллятора (при наличии); при появлении у пострадавшего признаков жизни - выполнение мероприятий по поддержанию проходимости дыхательных путей.
- 1) убедиться в отсутствии пульса на сонной артерии; 2) убедиться в отсутствии признаков дыхания; 3) освободить грудную клетку от одежды и расстегнуть поясной ремень

# 44. Как классифицируются помещения в отношении опасности поражения людей электрическим током?
- Помещения без повышенной опасности и помещения с повышенной опасностью
- Неопасные, опасные и особо опасные помещения
+ Помещения без повышенной опасности, помещения с повышенной опасностью, особо опасные помещения
- Неопасные, малоопасные, опасные и особо опасные помещения

# 30. Допустимо ли пребывание одного или нескольких членов бригады отдельно от производителя работ в случае рассредоточения членов бригады по разным рабочим местам?
- Допустимо, при проведении соответствующего инструктажа
- Недопустимо в любом случае
- Допустимо в любом случае
+ Допустимо, при наличии у членов бригады III группы по электробезопасности

# 28. Какие работы из перечисленных можно отнести к работам, выполняемым в порядке текущей эксплуатации в электроустановках напряжением до 1000 В?
- Ремонт пусковой и коммутационной аппаратуры, установленной на щитках
+ Снятие и установка электросчетчиков, других приборов и средств измерений
- Любые из перечисленных работ
- Замена ламп и чистка светильников на высоте более 2,5 м

# 32. При каком условии работники, не обслуживающие электроустановки, могут допускаться в РУ до 1000 В?
+ В сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу III, либо работника, имеющего право единоличного осмотра
- В сопровождении опытного работника из числа ремонтного персонала, имеющего группу по электробезопасности не ниже V
- В сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу IV, либо работника, имеющего право единоличного осмотра

# 33. На кого распространяются Правила по охране труда при эксплуатации электроустановок?
- На работников организаций независимо от форм собственности и организационно-правовых форм и других физических лиц, занятых техническим обслуживанием электроустановок, проводящих в них оперативные переключения, организующих и выполняющих испытания и измерения
- На работников промышленных предприятий, в составе которых имеются электроустановки
- На работников всех организаций независимо от формы собственности, занятых техническим обслуживанием электроустановок и выполняющих в них строительные, монтажные и ремонтные работы
+ На работодателей - юридических и физических лиц независимо от их организационно-правовых форм и работников из числа электротехнического, электротехнологического и неэлектротехнического персонала

# 2. Какие средства могут использоваться при оказании первой помощи?
- укладки, наборы, комплекты и аптечки для оказания первой помощи с применением медицинских изделий и (или) лекарственных препаратов, требования к комплектации которых утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации
- подручные средства
+ оба ответа верны

# 43. Какие помещения относятся к помещениям с повышенной опасностью поражения людей электрическим током?
- Помещения, характеризующиеся возможностью одновременного прикосновения человека к металлоконструкциям зданий, имеющим соединение с землей, технологическим аппаратам, механизмам и т.п. с одной стороны, и к металлическим корпусам электрооборудования (открытым проводящим частям) - с другой
- Помещения, характеризующиеся наличием сырости или токопроводящей пыли
+ Любое из перечисленных помещений относится к помещениям с повышенной опасностью
- Помещения, характеризующиеся наличием металлических, земляных, железобетонных и других токопроводящих полов
- Помещения, характеризующиеся наличием высокой температуры

# 25. Что должен пройти командированный персонал по прибытии на место своей командировки для выполнения работ в действующих электроустановках?
+ Вводный и первичный инструктажи по охране труда
- Контрольную противоаварийную тренировку
- Индивидуальную теоретическую подготовку
- Ознакомление с текущими распорядительными документами организации по вопросам аварийности и травматизма

# 24. Кто проводит первичный инструктаж командированному персоналу при проведении работ в электроустановках до 1000 В?
- Работник организации - владельца электроустановок из числа оперативно-ремонтного персонала, имеющий группу IV
- Работник командирующей организации из числа административно-технического персонала, имеющий группу IV
- Работник организации - владельца электроустановок из числа электротехнического персонала, имеющий группу IV
+ Работник организации - владельца электроустановок из числа административно-технического персонала, имеющий группу IV

# 1. Допускается ли оказание помощи пострадавшему в принятии лекарственных препаратов для медицинского применения, назначенных ему ранее лечащим врачом.?
+ Допускается
- Не допускается ни в каком случае
- прием лекарственных препаратов пострадавшим допускается только при разрешении персонала скорой помощи

# 5. Какие действия оказывающего помощь не относятся к мероприятиям по подробному осмотру и опросу пострадавшего в целях выявления признаков травм, ранений, отравлений, укусов или ужаливаний ядовитых животных, поражений, вызванных механическими, химическими, электрическими, термическими поражающими факторами, воздействием излучения, и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью?
- Все ответы неверны
+ 1) осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) прекращение воздействия опасных химических веществ на пострадавшего проведением клистирования; 3) наложение гипсовых повязок при повреждении конечностей; 4) накрыть сухой чистой тканью, поверх ткани на 20-30 мин. приложить холод
- 1)опрос пострадавшего; 2)проведение осмотра головы; 3)проведение осмотра шеи;
- 4)проведение осмотра груди; 5)проведение осмотра спины; 6)проведение осмотра живота и таза; 7)проведение осмотра конечностей.

# 6. Перечислите способы по временной остановке наружного кровотечения.
- Все ответы неверны.
- 1) прижать к ране сложенную чистую ткань или бинт; 2) уложить пострадавшего в горизонтальное положение; 3) использовать пальцевое прижатие раны; 4) фиксировать повязку косынкой, платком или шапкой-ушанкой
- 1) пальцевое прижатие артерии; 2) наложение жгута; 3) максимальное сгибание конечности в суставе; 5) прямое давление на рану; 6) наложение давящей повязки.
+ 1) прямое давление на рану; 2)если прямое давление на рану невозможно, опасно или неэффективно (инородное тело в ране, открытый перелом с выступающими в рану костными отломками), наложение давящей повязки (в том числе с фиксацией инородного тела) и (или) кровоостанавливающего жгута; 3)если кровотечение остановлено прямым давлением на рану - наложение давящей повязки; 4)при обширном повреждении конечности, отрыве конечности, если кровотечение не останавливается при прямом давлении на рану и (или) давящая повязка неэффективна - наложение кровоостанавливающего жгута.

# 36. Что является определением термина «Заземление»?
+ Преднамеренное электрическое соединение какой-либо точки сети, электроустановки или оборудования с заземляющим устройством
- Заземление точек токоведущих частей электроустановки, выполняемое для обеспечения работы электроустановки
- Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей непосредственно или через промежуточную проводящую среду, используемая для целе

# 23. Кем выполняется подготовка рабочего места для выполнения строительно-монтажных работ?
+ Работниками организации-владельца электроустановки
- Работниками строительно-монтажной организации и организации-владельца электроустановок
- Работниками строительно-монтажной организации

# 7. Перечислите действия при проведении подробного осмотра и опроса пострадавшего (при наличии сознания) для выявления признаков травм, ранений, отравлений, укусов или ужаливаний ядовитых животных, поражений, вызванных механическими, химическими, электрическими, термическими поражающими факторами, воздействием излучения, и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью
- 1) осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) проведение осмотра конечностей; 3) наложение повязок при травмах различных областей тела; 4) придание пострадавшему оптимального положения тела.
- 1) обзорный осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) пальцевое прижатие артерии; 3) наложение жгута; 4) максимальное сгибание конечности в суставе; 5) прямое давление на рану; 6) наложение давящей повязки.
+ 1)опрос пострадавшего; 2)проведение осмотра головы; 3)проведение осмотра шеи; 4)проведение осмотра груди; 5)проведение осмотра спины; 6)проведение осмотра живота и таза; 7)проведение осмотра конечностей.
- все ответы неверны

# 8. Перечислите состояния, при которых не оказывается первая помощь в соответствии с Приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 3 мая 2024 г. N 220н "Об утверждении Порядка оказания первой помощи"?
- Отсутствие сознания, остановка дыхания и кровообращения
- Наружные кровотечения, травмы, ранения и поражения, вызванные механическими, химическими, электрическими, термическими поражающими факторами, воздействием излучения.
- все ответы неверны
+ Степень сильного алкогольного опъянения, нарушение координации.

# 16. Что понимается под термином "электросварочные установки" согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 № 811?
- Установки, в которых электрическая энергия используется для нагрева изделий
+ Электротехническое устройство, способное обеспечивать подачу электрической энергии с соответствующими параметрами для претворения ее в необходимое количество тепла в зоне плавления или нагревания металла до пластического состояния с целью выполнения электротехнологических процессов сварки, наплавления, резки
- Комплекс взаимосвязанного оборудования, устройств, зданий и сооружений, предназначенных для производства или преобразования, передачи, накопления, распределения или потребления электрической энергии.

# 38. Что является определением термина «Искусственный заземлитель»?
+ Заземлитель, специально выполняемый для целей заземления
- Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей непосредственно или через промежуточную проводящую среду, используемая для целей заземления
- Преднамеренное электрическое соединение какой-либо точки сети, электроустановки или оборудования с заземляющим устройством

# 27. Какие из перечисленных мероприятий необходимо учитывать при оформлении перечня работ, выполняемых в порядке текущей эксплуатации?
- Только квалификацию персонала
- Только условия безопасности и возможности единоличного выполнения конкретных работ
+ Необходимо учитывать все перечисленные мероприятия
- Только степень важности электроустановки в целом или ее отдельных элементов в технологическом процессе

# 11. Укажите верный перечень исчерпывающих мероприятий по проведению оценки обстановки и обеспечению безопасных условий для оказания первой помощи.
- 1) определение угрожающих факторов для собственной жизни и здоровья; 2) определение угрожающих факторов для жизни и здоровья пострадавшего; 3) устранение угрожающих факторов для жизни и здоровья; 4) прекращение действия повреждающих факторов на пострадавшего; 5) оценка количества пострадавших; 6) извлечение пострадавшего из транспортного средства или других труднодоступных мест; 7) перемещение пострадавшего
- все ответы неверны
- 1) вызов скорой медицинской помощи; 2) других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь в соответствии с федеральным законом или со специальным правилом; 3) устранение угрожающих факторов для жизни и здоровья; 4) прекращение действия повреждающих факторов на пострадавшего; 5) оценка количества пострадавших; 6) извлечение пострадавшего из транспортного средства или других труднодоступных мест
+ 1)определение факторов, представляющих непосредственную угрозу для собственной жизни и здоровья, жизни и здоровья пострадавшего (пострадавших) и окружающих лиц; 2)устранение факторов, представляющих непосредственную угрозу для жизни и здоровья пострадавшего (пострадавших), а также участников оказания первой помощи и окружающих лиц, в том числе предотвращение дополнительного травмирования пострадавшего (пострадавших); 3)обеспечение собственной безопасности, в том числе с использованием средств индивидуальной защиты (перчатки медицинские, маска медицинская); 3)оценка количества пострадавших; 4)устное информирование пострадавшего и окружающих лиц о готовности оказывать первую помощь, а также о начале проведения мероприятий по оказанию первой помощи; 5)устранение воздействия повреждающих факторов на пострадавшего; 6)извлечение пострадавшего из транспортного средства или других труднодоступных мест; 7)обеспечение проходимости дыхательных путей при их закупорке инородным телом; 8)перемещение пострадавшего в безопасное место.

# 20. Кто утверждает порядок проведения работы с персоналом в организации?
- Ответственный за электрохозяйство Потребителя.
+ Руководитель организации или уполномоченным им должностным лицом организации.
- Федеральный орган исполнительной власти.
- Инспектор Ростехнадзора.

# 19. Какой персонал не проходит подготовку по новой должности (рабочему месту)?
- Диспетчерский персонал.
- Ремонтный персонал.
+ Административно-технический персонал.
- Оперативно-ремонтный персонал.
- Оперативный персонал.

# 22. В каком случае удостоверение о проверке знаний правил работы в электроустановках подлежит замене?
- В случае утери удостоверения
+ В случае изменения должности
- По истечения срока действия группы по электробезопасности
- При повышении группы по электробезопасности

# 21. Что является подтверждением проведения и получения целевого инструктажа членами бригады?
- Подписи ответственного руководителя работ в таблицах регистрации целевых инструктажей
- Запись в таблице регистрации целевого инструктажа
+ Подписи членов бригады в таблицах регистрации целевых инструктажей

# 12. Укажите перечень исчерпывающих мероприятий по оказанию первой помощи.
- 1) Убедиться в отсутствии пульса на сонной артерии; 2) Убедиться в отсутствии признаков дыхания; 3) Освободить грудную клетку от одежды и расстегнуть поясной ремень; 4) Прикрыть двумя пальцами мечевидный отросток; 5) Нанести удар кулаком по грудине; 6) Проверить пульс, при отсутствии пульса перейти к непрямому массажу сердца
+ 1) Проведение оценки обстановки и обеспечение безопасных условий для оказания первой помощи 2) Проведение обзорного осмотра пострадавшего (пострадавших) для выявления продолжающегося наружного кровотечения. При необходимости осуществление мероприятий по временной остановке наружного кровотечения одним или несколькими способами. 3) Определение наличия признаков жизни у пострадавшего. 4) Проведение сердечно-легочной реанимации и поддержание проходимости дыхательных путей. 5) Проведение подробного осмотра и опроса пострадавшего (при наличии сознания) для выявления признаков травм, ранений, отравлений, укусов или ужаливаний ядовитых животных, поражений, вызванных механическими, химическими, электрическими, термическими поражающими факторами, воздействием излучения, и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью: 6) Выполнение мероприятий по оказанию первой помощи пострадавшему в зависимости от характера травм, ранений, отравлений, укусов или ужаливании ядовитых животных, поражений, вызванных механическими, химическими, электрическими, термическими поражающими факторами, воздействием излучения, и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью. 7) Оказание помощи пострадавшему в принятии лекарственных препаратов для медицинского применения, назначенных ему ранее лечащим врачом. 8) Придание и поддержание оптимального положения тела пострадавшего. 9. Вызов скорой медицинской помощи (если вызов скорой медицинской помощи не был осуществлен ранее), осуществление контроля состояния пострадавшего (наличия сознания, дыхания, кровообращения и отсутствия наружного кровотечения), оказание пострадавшему психологической поддержки, перемещение, транспортировка пострадавшего, передача пострадавшего выездной бригаде скорой медицинской помощи, медицинской организации, специальным службам, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь в соответствии с федеральными законами или иными нормативными правовыми актами.
- 1) Вызов скорой медицинской помощи, других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь; 2) Определение наличия сознания у пострадавшего; 3) Восстановление проходимости дыхательных путей и определение признаков жизни у пострадавшего; 4) Мероприятия по проведению сердечно-легочной реанимации до появления признаков жизни; 5) Мероприятия по проведению осмотра пострадавшего и временная остановка наружного кровотечения; 6) Придание пострадавшему оптимального положения тела; 7) Передача пострадавшего бригаде скорой медицинской помощи, другим специальным службам, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь

# 15. Что понимается под термином "электроустановка" согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 № 811?
- Установки, в которых электрическая энергия используется для нагрева изделий
- Электротехническое устройство, способное обеспечивать подачу электрической энергии с соответствующими параметрами для претворения ее в необходимое количество тепла в зоне плавления или нагревания металла до пластического состояния с целью выполнения электротехнологических процессов сварки, наплавления, резки
- + Комплекс взаимосвязанного оборудования, устройств, зданий и сооружений, предназначенных для производства или преобразования, передачи, накопления, распределения или потребления электрической энергии

# 17. Что представляет собой электропроводка согласно Правилам технической эксплуатации электроустановок потребителей электрической энергии, утвержденным приказом Министерства энергетики Российской Федерации от 12 августа 2022 № 811?
- Совокупность проводов и кабелей с относящимися к ним креплениями, установочными и защитными деталями, проложенных по поверхности конструктивных строительных элементов
- Совокупность проводов и кабелей с относящимися к ним креплениями, установочными и защитными деталями, проложенных внутри конструктивных строительных элементов
+ Совокупность проводов и кабелей с относящимися к ним креплениями, установочными и защитными деталями, проложенных по поверхности или внутри конструктивных строительных элементов

# 40. Что является определением термина «Защита от прямого прикосновения»?
- Защита от поражения электрическим током, при прикосновении к открытым проводящим частям, оказавшимся под напряжением, при повреждении изоляции
+ Защита для предотвращения прикосновения к токоведущим частям, находящимся под напряжением
- Защита людей или животных от электрического контакта с открытыми проводящими частями

# 34. Для чего, согласно Правилам устройства электроустановок, предназначено освещение безопасности?
- Для установки вдоль границ территорий, охраняемых специальным персоналом
+ Для продолжения работы при аварийном отключении рабочего освещения
- Для освещение территории в нерабочее время
- Для обеспечения освещения вне производственных помещений

# 29. В каких электроустановках могут выполняться работы в порядке текущей эксплуатации?
- В электроустановках напряжением до 1000 В
- В любых электроустановках
- Только в электроустановках напряжением не выше 380 В
+ В электроустановках напряжением до и выше 1000 В

# 4. В каком случае допускается оказание первой помощи?
- по окончании проведения сердечно-легочной реанимации и появления признаков жизни
+ если отсутствует выраженный до начала оказания первой помощи отказ гражданина или его законного представителя от оказания первой помощи
- после осмотра пострадавшего и временной остановки наружного кровотечения
- Все ответы неверны
