1 | + Допускается
2 | + оба ответа верны
3 | + первоочередность определяется исходя из тяжести их состояния, при этом приоритет должен отдаваться детям (несовершеннолетним)
4 | + если отсутствует выраженный до начала оказания первой помощи отказ гражданина или его законного представителя от оказания первой помощи
5 | + 1) осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) прекращение воздействия опасных химических веществ на пострадавшего проведением клистирования; 3) наложение гипсовых повязок при повреждении конечностей; 4) накрыть сухой чистой тканью, поверх ткани на 20-30 мин. приложить холод
6 | + 1) прямое давление на рану; 2)если прямое давление на рану невозможно, опасно или неэффективно (инородное тело в ране, открытый перелом с выступающими в рану костными отломками), наложение давящей повязки (в том числе с фиксацией инородного тела) и (или) кровоостанавливающего жгута; 3)если кровотечение остановлено прямым давлением на рану - наложение давящей повязки; 4)при обширном повреждении конечности, отрыве конечности, если кровотечение не останавливается при прямом давлении на рану и (или) давящая повязка неэффективна - наложение кровоостанавливающего жгута.
7 | + 1)опрос пострадавшего; 2)проведение осмотра головы; 3)проведение осмотра шеи; 4)проведение осмотра груди; 5)проведение осмотра спины; 6)проведение осмотра живота и таза; 7)проведение осмотра конечностей.
8 | + Степень сильного алкогольного опъянения, нарушение координации.
9 | + выполнение мероприятий по поддержанию проходимости дыхательных путей посредством придания пострадавшему устойчивого бокового положения; в случае невозможности придания устойчивого бокового положения в результате травмы или других причин - запрокидывание и удержание запрокинутой головы пострадавшего с подъемом подбородка; вызов скорой медицинской помощи (если вызов скорой медицинской помощи не был осуществлен ранее).
10 | + призыв окружающих лиц (при их наличии) для содействия оказанию первой помощи, вызов скорой медицинской помощи; проведение сердечно-легочной реанимации на твердой ровной поверхности; использование автоматического наружного дефибриллятора (при наличии); при появлении у пострадавшего признаков жизни - выполнение мероприятий по поддержанию проходимости дыхательных путей.
11 | + 1)определение факторов, представляющих непосредственную угрозу для собственной жизни и здоровья, жизни и здоровья пострадавшего (пострадавших) и окружающих лиц; 2)устранение факторов, представляющих непосредственную угрозу для жизни и здоровья пострадавшего (пострадавших), а также участников оказания первой помощи и окружающих лиц, в том числе предотвращение дополнительного травмирования пострадавшего (пострадавших); 3)обеспечение собственной безопасности, в том числе с использованием средств индивидуальной защиты (перчатки медицинские, маска медицинская); 3)оценка количества пострадавших; 4)устное информирование пострадавшего и окружающих лиц о готовности оказывать первую помощь, а также о начале проведения мероприятий по оказанию первой помощи; 5)устранение воздействия повреждающих факторов на пострадавшего; 6)извлечение пострадавшего из транспортного средства или других труднодоступных мест; 7)обеспечение проходимости дыхательных путей при их закупорке инородным телом; 8)перемещение пострадавшего в безопасное место.
12 | + 1) Проведение оценки обстановки и обеспечение безопасных условий для оказания первой помощи 2) Проведение обзорного осмотра пострадавшего (пострадавших) для выявления продолжающегося наружного кровотечения. При необходимости осуществление мероприятий по временной остановке наружного кровотечения одним или несколькими способами. 3) Определение наличия признаков жизни у пострадавшего. 4) Проведение сердечно-легочной реанимации и поддержание проходимости дыхательных путей. 5) Проведение подробного осмотра и опроса пострадавшего (при наличии сознания) для выявления признаков травм, ранений, отравлений, укусов или ужаливаний ядовитых животных, поражений, вызванных механическими, химическими, электрическими, термическими поражающими факторами, воздействием излучения, и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью: 6) Выполнение мероприятий по оказанию первой помощи пострадавшему в зависимости от характера травм, ранений, отравлений, укусов или ужаливании ядовитых животных, поражений, вызванных механическими, химическими, электрическими, термическими поражающими факторами, воздействием излучения, и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью. 7) Оказание помощи пострадавшему в принятии лекарственных препаратов для медицинского применения, назначенных ему ранее лечащим врачом. 8) Придание и поддержание оптимального положения тела пострадавшего. 9. Вызов скорой медицинской помощи (если вызов скорой медицинской помощи не был осуществлен ранее), осуществление контроля состояния пострадавшего (наличия сознания, дыхания, кровообращения и отсутствия наружного кровотечения), оказание пострадавшему психологической поддержки, перемещение, транспортировка пострадавшего, передача пострадавшего выездной бригаде скорой медицинской помощи, медицинской организации, специальным службам, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь в соответствии с федеральными законами или иными нормативными правовыми актами.
13 | + Впервые поступивших на работу, связанную с обслуживанием электроустановок, или при перерыве в работе более 3 лет
14 | + Установки, в которых электрическая энергия используется для нагрева изделий
15 | + Комплекс взаимосвязанного оборудования, устройств, зданий и сооружений, предназначенных для производства или преобразования, передачи, накопления, распределения или потребления электрической энергии
16 | + Электротехническое устройство, способное обеспечивать подачу электрической энергии с соответствующими параметрами для претворения ее в необходимое количество тепла в зоне плавления или нагревания металла до пластического состояния с целью выполнения электротехнологических процессов сварки, наплавления, резки
17 | + Совокупность проводов и кабелей с относящимися к ним креплениями, установочными и защитными деталями, проложенных по поверхности или внутри конструктивных строительных элементов
18 | + Оформляются протоколом проверки знаний и удостоверением и фиксируются в журнале учета проверки знаний
19 | + Административно-технический персонал.
20 | + Руководитель организации или уполномоченным им должностным лицом организации.
21 | + Подписи членов бригады в таблицах регистрации целевых инструктажей
22 | + В случае изменения должности
23 | + Работниками организации-владельца электроустановки
24 | + Работник организации - владельца электроустановок из числа административно-технического персонала, имеющий группу IV
25 | + Вводный и первичный инструктажи по охране труда
26 | + Командируемый персонал должен иметь удостоверения о проверке знаний правил работы в электроустановках с отметкой о группе по электробезопасности.
27 | + Необходимо учитывать все перечисленные мероприятия
28 | + Снятие и установка электросчетчиков, других приборов и средств измерений
29 | + В электроустановках напряжением до и выше 1000 В
30 | + Допустимо, при наличии у членов бригады III группы по электробезопасности
31 | + Предварительного разрешения оперативного персонала не требуется. Напряжение должно быть снято немедленно
32 | + В сопровождении оперативного персонала, обслуживающего данную электроустановку, имеющего группу III, либо работника, имеющего право единоличного осмотра
33 | + На работодателей - юридических и физических лиц независимо от их организационно-правовых форм и работников из числа электротехнического, электротехнологического и неэлектротехнического персонала
34 | + Для продолжения работы при аварийном отключении рабочего освещения
35 | + Заземление, выполняемое в целях электробезопасности
36 | + Преднамеренное электрическое соединение какой-либо точки сети, электроустановки или оборудования с заземляющим устройством
37 | + Сторонняя проводящая часть, находящаяся в электрическом контакте с землей, непосредственно, или через промежуточную проводящую среду, используемая для целей заземления
38 | + Заземлитель, специально выполняемый для целей заземления
39 | + Проводящая часть или совокупность соединенных между собой проводящих частей, находящихся в электрическом контакте с землей, непосредственно, или через промежуточную проводящую среду
40 | + Защита для предотвращения прикосновения к токоведущим частям, находящимся под напряжением
41 | + Электроприемник или группа электроприемников, объединенных технологическим процессом и размещающихся на определенной территории
42 | + Аппарат, агрегат и др., предназначенный для преобразования электрической энергии в другой вид энергии
43 | + Любое из перечисленных помещений относится к помещениям с повышенной опасностью
44 | + Помещения без повышенной опасности, помещения с повышенной опасностью, особо опасные помещения